🔖 Lanzamiento versión 0.1.0 (#2)
IslasGECI/pythontex_tools: README.md

# Pythontex Tools
[![Tests](https://github.com/IslasGECI/pythontex_tools/actions/workflows/actions.yml/badge.svg)](https://github.com/IslasGECI/pythontex_tools/actions/workflows/actions.yml)

Pythontex Tools is a module to facilitate the interaction between python and latex.
With Pythontex Tools we can write titles, links and descriptions from our data directly to Latex.

## Example of use

> To use this module is needed to import it on our LaTeX reports that we are working on.

Reviewer: ```suggestion
To use this module it is necessary to import it on our LaTeX report that we are working on.
```

Reviewer 2: gracias @MaritzaB!
acepto tu sugerencia ;)

```
\begin{pycode}

import pythontex_tools as ptt
data_information = '../data/raw/nidos_busqueda_aves_marinas/datapackage.json'

search_nests_datapackage = '../data/raw/nidos_busqueda_aves_marinas/datapackage.json'

metadata_writer = ptt.Writer_Metadata()
metadata_writer.load_metadata(search_nests_datapackage)

\end{pycode}

> ```

Reviewer: Ayñ, se me olvidó poner ahí arriba en el ejemplo como se usa despues de que importamos el módulo.

```suggestion

To write the description of the database:
`\py{metadata_writer.description()}`

To write the title of the database with the link to Google Drive:
`\py{metadata_writer.description()}`

```

Reviewer 2: gracias maritza!
le haré una pequeña modificación ;)

Reviewer: claro! tu dale

# Pythontex Tools
[![Tests](https://github.com/IslasGECI/pythontex_tools/actions/workflows/actions.yml/badge.svg)](https://github.com/IslasGECI/pythontex_tools/actions/workflows/actions.yml)

> Pythontex Tools is a module to write the description of our data.

Reviewer: Qué te parece esta descripción en el README? 
No estoy segura de la gramática jajaja pero lo que quiero es ampliar un poco la descripción de este repo.
```suggestion
Pythontex Tools is a module to get information from our data (such as the description or the title of our database)  and write it into a report.
```

Reviewer 3: > Qué te parece esta descripción en el README?
> No estoy segura de la gramática jajaja pero lo que quiero es ampliar un poco la descripción de este repo.

Me gusta la idea de @MaritzaB.  [aquí](https://bitbucket.org/IslasGECI/isla-guadalupe/pull-requests/11#Lreports/mapa_densidad_censo.texT50) @xwalls verás un ejemplo del uso de esta herramienta, tal vez te pueda servir de inspiración.

Reviewer 2: @MaritzaB @nepito 
Hola!
Tengo esta propuesta,

> Pythontex Tools is a module to facilitate the interaction between python and latex.
> With Pythontex Tools we can write titles, links and descriptions from our data directly to Latex.

Reviewer: Me gusta. Qué te parece si (siguiendo la emoción de @nepito ) le ponemos un ejemplo de uso, algo como lo siguiente (claro que en inglés):

```suggestion
Pythontex Tools is a module to facilitate the interaction between python and latex.
With Pythontex Tools we can write titles, links and descriptions from our data directly to Latex.

## Ejemplo de uso
Para usar este módulo debemos importarlo al archivo de latex en el que estemos trabajando nuestro reporte.

```
Y ahí le vamos poniendo el ejemplo siguiente :

```
\begin{pycode}

import pythontex_tools as ptt
data_information = '../data/raw/nidos_busqueda_aves_marinas/datapackage.json'

search_nests_datapackage = '../data/raw/nidos_busqueda_aves_marinas/datapackage.json'

metadata_writer = ptt.Writer_Metadata()
metadata_writer.load_metadata(search_nests_datapackage)

\end{pycode}
```

Reviewer 2: excelentísimo, entonces quedaria asi:

# Pythontex Tools
[![Tests](https://github.com/IslasGECI/pythontex_tools/actions/workflows/actions.yml/badge.svg)](https://github.com/IslasGECI/pythontex_tools/actions/workflows/actions.yml)

Pythontex Tools is a module to facilitate the interaction between python and latex.
With Pythontex Tools we can write titles, links and descriptions from our data directly to Latex.

## Example of use
To use this module is needed to import it on our LaTeX reports that we are working on.

``` 
\begin{pycode}

import pythontex_tools as ptt
data_information = '../data/raw/nidos_busqueda_aves_marinas/datapackage.json'

search_nests_datapackage = '../data/raw/nidos_busqueda_aves_marinas/datapackage.json'

metadata_writer = ptt.Writer_Metadata()
metadata_writer.load_metadata(search_nests_datapackage)

\end{pycode}
```

como lo ven?
@nepito @MaritzaB

Reviewer: Se ve bien, pero creo que la sección ejemplo de uso se vería mejor en inglés 🏴󠁧󠁢󠁥󠁮󠁧󠁿 jejeje

Reviewer 2: por supuesto,
consignare esa corrección
gracias!

Reviewer 2: Listo!

Reviewer 3: Creo :thinking: que nos sobra la variable `data_information` creo que con la de `search_nests_datapackage` es fuciciente. Hasta ahí no hemos hecho nada, solo cargar los metadatos. [Aquí](https://bitbucket.org/IslasGECI/isla-guadalupe/pull-requests/11#Lreports/mapa_densidad_censo.texT68) y [aquí](https://bitbucket.org/IslasGECI/isla-guadalupe/pull-requests/11#Lreports/mapa_densidad_censo.texT70) está el uso de sus dos métodos públicos (a parte del `load_metadata`). 

¿@xwalls por favor podrías por favor esos dos ejemplos para acompletarlo?

Reviewer 2: claro que si nepo, yo me encargo

Reviewer 2: que tal asi @nepito ?

## Example of use
To use this module it is necessary to import it on our LaTeX report that we are working on.

### To import
```
\begin{pycode}

import pythontex_tools as ptt

search_nests_datapackage = '../data/raw/nidos_busqueda_aves_marinas/datapackage.json'

metadata_writer = ptt.Writer_Metadata()
metadata_writer.load_metadata(search_nests_datapackage)

\end{pycode}
```
### To use
To write the title of the database with the link to Google Drive:
```
\py{metadata_writer.write_title_with_link()}. \\
```
To write the description of the database:
```
\py{metadata_writer.description()}. \\
```

Reviewer 3: Se ve a todo dar

Reviewer 2: gracias, consignado!
